ビビ 5.0 では、たくさんの箇所の編集が楽になるマルチカーソル機能を実装しました。
マルチカーソルとは、その名の通り、複数のテキストカーソルを同時に設定でき、
その場所を同時に編集できる、とっても便利な機能です。

カーソルをマルチカーソルにするには、コントロールを押しながら新しい箇所をマウスクリックします。
そうすると古いカーソルは残ったまま、新しいカーソルが設定されます。
古いカーソルはみどり色で、新しいカーソルはあか色で表示されます。
古いカーソルを副カーソル、新しいカーソルをメインカーソルと呼びます。
上下左右カーソルキーを押した場合はメインカーソルのみがその方向に移動します。
マルチカーソルを解除したい場合は、エスケープを押します。そうすると副カーソルがすべて消去されます。
副カーソルをひとつだけ消したい場合は、その場所にメインカーソルを移動させます。

マルチカーソル状態で文字を入力すると、全てのカーソル箇所に入力した文字が挿入されます。
文字をキー入力する時だけでなく、クリップボードからテキストをペーストする場合も同様です。
同じ文字列を複数箇所に入力したい場合に便利ですね。

マルチカーソル状態で、デリートキーを押すと、カーソル位置の文字が全て削除されます。
マルチカーソル状態で、バックスペースキーを押すと、カーソル直前の文字が全て削除されます。


